---
layout: post
title: 当DNF遇上WOW
tags:
  - 游戏
id: 37
categories:
  - 游戏
date: 2013-05-31 22:02:24
---

> 1.游戏性

先从游戏本身来说，WOW是3D网游的一块里程碑，WOW出现后几乎所有新出的网游都在效仿WOW的游戏模式，操作模式，甚至游戏界面都大同小异。是的，从第一句开始LZ就在夸WOW，来战吧，后面还很多。

而DNF的横板2D格斗游戏算是独树一帜，虽然很多人说2D3D的区别不是一个类型游戏，但实际上都是角色扮演以PVE和PVP为主，贯彻装备的网络游戏，可比性还是很多的，甚至到方方面面。<!--more-->

首先游戏背景来说，WOW经过魔兽争霸一二三代的酝酿，可以说是史诗般的剧情，玩家在魔兽争霸战役里遇到的各路英雄都会出现并融入到在游戏过程里，特别是伊利丹阿尔萨斯之类偶像级英雄，对玩过魔兽争霸的玩家来说很令人兴奋。80级版本WLK之前更是以一部漫画连载来交代剧情发展，游戏更新则是和漫画剧情衔接着展开。

就WOW雄伟的游戏背景来说，其他新兴网游是无法比拟的。

但DNF在游戏背景这一点，在网络游戏里也算做得也非常好了。虽然阿拉德大陆相比艾泽拉斯显得小气了许多，但DNF以使徒为线索贯穿游戏，各种英雄传说以及扩展出天界魔界异界甚至泰拉，可挖掘空间无限大。但剧情发展缓慢，国服更新更慢，玩家始终难以融入剧情里，或者很多玩家根本不知道有什么剧情。

专门强调游戏背景，也是要说游戏最重要的PVE，通俗点也就是打怪刷图了。

两个游戏练级过程其实都很有趣，慢慢熟悉游戏熟悉地图熟悉职业的过程。两个游戏练级过程的剧情都相似的，让玩家从一个弱B变成能独当一面的准英雄级别人物。每玩个新职业都是次新的体验，正因如此两个游戏的多号党都很多。

分歧在于“满级”之后，

DNF满级后的PVE相对显得很小气，特别是国服这版本显示出来的满级后扩展空间太小，能选择的追求只有两个远古图和异界，普通图多刷除了搬砖没有意义，开深渊也是重复的图里刷来刷去，造就了很多每天交下日常就不想上游戏的现象。

而WOW的副本内容相对DNF、相对其他任何网络游戏都要丰富得多，从5人到10人到25人再英雄难度，每个副本都能让玩家花费大量时间去探索。现在副本要求愈发平民化，普通玩家也能很容易找到团队打副本，获得装备很容易，当然也有高端的公会团队才能挑战的顶级副本。

很多人无法理解WOW更新这么快，眼前的顶级装备没多久就会成为二线装备甚至被淘汰，还会有这么多人像上班一样孜孜不倦地去开荒副本，这是因为他们没有体验过“团队”，没有体验过在团队里辛苦努力几小时甚至连续几天几星期开荒BOSS，BOSS终于倒下YY(最开始还有IS,TS之类)里一片欢呼那种酣畅淋漓的感觉。这也是WOW和DNF相比，游戏更为“优秀”的地方，WOW玩家最大的“优越感”。

虽然消耗的时间精力会很多，但做游戏的初衷，不正是要吸引玩家来玩吗?“交一下日常或者打完异界就不玩了”和“要玩家上班一样的活动”，肯定后者对于游戏来说更成功了。

游戏性 WOW 战胜 DNF 详细评论的话，WOW是史诗级网游，DNF是很优秀的网游。

> 2.竞技性

这一点来战PVP，虽然PVP也应该算在游戏性里，但更重要的还是它的竞技性。

两个游戏PVP最大的区别在于，不论装备因素，WOW的PVP战斗像是打牌一样，你出一张牌我出一张牌，出招拆招，一直都在比拼，控制和输出并重，当然节奏比打牌快多了，也需要很快的反应速度。而DNF的战斗到一定程度后，讲究的是上手，被上手后几乎可以不用操作看着被打就是了，熟练玩家两三套甚至破保护厉害的职业一套带走也不是不可能。这一点我认为WOW略好，玩家能做的、需要做的更多，DNF更重视反应速度，不过玩起来也非常痛快。

竞技最重要的是平衡性，WOW的特点是多种族多职业，DNF有性别区别还是算成更多的职业。虽然两个开发公司都做了很大程度的努力，但要做到绝对平衡是不可能的，两个游戏都有一个版本几个职业特别强，下个版本就削弱的现象，这也是无法避免的，平衡性也是一直被吐槽被喷的，两个都不遑多让。不过目前来说，两个游戏都做得不错了。

WOW最有趣的是野外PVP，因为部落和联盟这个设定，让野外变得分外有趣。练级打怪怕碰到敌对阵营，无法交流，就算第一眼看着你不攻击你，也不保证一会不趁你虚要你命，小潜潜更是练级者的梦魇，最怕的是三季稻那种高级玩家纯粹为了娱乐去收割低级的玩家。而你看到敌对阵营也不用担心杀人犯法之类，杀死对方能获得“荣誉”，杀敌对阵营的玩家是“好事”。扯多了变成游戏介绍了，抱歉为了照顾COLG没玩过WOW的玩家……

WOW的野外PVP可以类比DNF的低级低段PKC，参差不平的装备和等级，随时会出现高级玩家欺负低级玩家，装备好欺负装备差的现象。不过因为PKC天平的设定，如果你技术好还能以下犯上，低等级打赢高等级，装备差打赢装备好这种事情比WOW要容易得多。

WOW相对普通玩家来说，相对其他游戏来说，最卓越的是战场系统。不用特别的组织，任何玩家都能参与，数个战场截然不同的玩法，同阵营的玩家都是战友，敌对阵营玩家就是敌人，进行各种方式的博弈，输赢都会有奖励，玩一整天都不会觉得无聊。不过因为联盟部落这设定，有些大区因为两边阵营人数不平衡的原因，一边阵营玩家想进战场要等很久，另一边又很快，算是一个弊端。

DNF所谓的“战场”就没办法比，房间本来就少TX更NC还加个时间段，进去玩过的玩家都没多少，都不好意思说出来了。

以上只是作为游戏PVP进阶的过程，重头戏在之后，

WOW最终的PVP是在竞技场里，依然是团队的体现，虽然规模比副本要小得多。这里一个战队就几个队友，需要所有人一起努力进步，具体的乐趣就像打篮球踢足球，只有自己体验过才知道。而竞技场出现最大的特点是平衡了装备，通过战场再到竞技场的战斗奖励，装备是较为容易达到PK最好的装备，而之后能体现普通玩家和高端玩家的区别，就是所在竞技场队伍的分数。因为“团队配合”这个变数超大的问题，不同分数段的队伍就算装备相差无几实力也相去甚远。

其实WOW开创竞技场之后，DNF也在向WOW看齐，也就是公平PKC。玩家也是很容易就获得最好的装备不用提升装备，需要做的只是多打，获得分数来证明自己的技术层次，和WOW最大的区别是个人和团队而已。

当然国服没有公平PKC，国服依然存在非常依赖装备，土豪和普通玩家装备基础差距过大的现象。

说到竞技性，不得不提比赛。其实WOW的比赛的观赏性相对乏味，外行看不懂，内行看着也觉得不好看。而DNF的比赛，不得不感谢韩国棒子，韩国的联赛，金玄都李哲明OGC等等那一档人将DNF比赛推上了一个层次，喜欢DNF PK的玩家看过那些比赛肯定会激动，甚至感动，大大增加游戏兴趣。虽然LZ说了那么多WOW好，只是为了照顾不懂WOW的看官，LZ其实也是个PK彻夜第二天还很精神的沉迷DNF PK的玩家。

竞技性 WOW 和 DNF 持平 各有特点、各有乐趣 不过指的是有公平PKC的DNF。

> 3.游戏环境

提到JJC，肯定很多在想这个主题，只字未提也是要专门拿出来说说，虽然大家肯定已经知道结论，

游戏环境首先要扯下服务器，其实一开始WOW的服务器非常烂，DNF的服务器一开始非常好，而且WOW烂了很长很长时间，可惜DNF只好了一丁点时间。

一开始WOW是9C代理，从网易接手之前，服务器都只能用烂到渣来形容，排队掉线突然维护是家常便饭，BOSS不是最大的挑战而是服务器，再简单的副本也会因为烂服务器让玩家求生不得求死不能，不过网易接手之后不得不说好多了。

DNF一开始的问题只是所有频道爆满进不去，而从开始打击[哔]，TP娘要丰满之后，网络连接中断成了随时出现的六字真言，有一段时间更是伤害高一点就必掉，之后出现的数据异常，游戏消失卡屏之类也是换着花样玩玩家，这些问题一直延续到现在没有解决。

另外游戏构架也有很大的区别，WOW的战斗等于你是发送命令到服务器上的小人，小人收到命令再执行动作，DNF则是所有战斗命令都在客户端直接执行，服务器做个同步的作用，这也造就两个问题。

一个是因为玩家网络不好造成的问题，WOW卡的话，和别人一起打副本可能是累赘，但也不会影响别人，你卡着别人照样和怪对掐，PK的话你卡你就等死吧，你放不出技能别人打你却可以打得很欢。而DNF打副本则是同步连接怪物，你卡着怪物别人也打不到，PK也是一样，你卡着别人打不到，你也看不到别人，两边都没办法玩。

另一个就是网络游戏的杀手，[哔]。WOW几乎没有[哔]，因为无法修改服务器的数据，曾经出现加速之类也因为封号严厉很早就死绝，有个脚本挂机就很不得了了，但若被人举报多半也是封号的下场。而DNF，腾讯对[哔]也是没有让步，但因为游戏构架的问题无法完全阻止[哔]，[哔]一直到现在都是DNF一大问题，腾讯越是丰满TP娘，正常玩家玩得越是辛苦，一个恶性循环。也许用[哔]刷图不会影响其他玩家，但用[哔](微调也算)对想正常玩PK的玩家来说，实在是深恶痛绝。

从游戏程序和服务器对玩家体验来说，WOW是优于DNF的。

另外不论哪里的人，玩PVP内容时都会出现骂人现象，WOW里对立阵营的说话看不懂，你再怎么凌辱对方也看不懂对方说什么，正所谓眼不见心不烦，我是为了荣誉而战……最多出现的只是战场快输了互相的抱怨而已。DNF的PKC设定可以正常聊天，也就是可以正常对骂，相信常混PKC的玩家也见怪不怪了……而且因为DNF是免费游戏，玩家年龄层相对较小，所以会有更多不守规矩，冲动易怒，年少轻狂的玩家。

这一点延伸，WOW你可以尽情PK，战场竞技场只用和队友一起尽情奋战就行，而DNF在PKC，一是担心碰到不正常游戏的玩家，二是会出现各种骂街的，因为游戏环境造成的游戏体验差距，DNF比WOW差远了。

> 4.市场运营

好的，免费游戏和点卡游戏，直接来主题，DNF市场运营完爆WOW，不管是玩家人数还是赚钱指数，

不管你游戏做得再好，对于没接触过都不了解的人来说，一个是免费的，一个是要买点卡才能玩的，肯定玩家会更倾向于进入前者。

DNF目前来说，韩服日服不温不火，美服鬼服，只有国服还在如火如荼，也不得不归功于腾讯，归功于QQ这个平台。

造就这个现象的原因，也是中国特色的网络消费观念——盗版，什么都能免费，而暴雪转不过弯，还没学到中国这个免费游戏的精髓。

> 5.开发商和代理商

这一点是很有趣的对比，

首先WOW的开发商，暴雪，是非常霸道的，他的游戏给你代理，游戏内容什么都不能更改，你只能帮着卖点卡收钱。

暴雪这么做也是保证了游戏的质量，暴雪依然把暴雪这块金子招牌看得非常重，这也是D3还没出来几乎什么都不了解，很多人就准备跳坑D3的原因，因为相信暴雪。

而DNF国服的现象大家也知道，国服和韩服可以说是两个游戏。从一开始的时装不能交易宠物全塞盒子里，到现在的随机神圣合成球、装备徽章，腾讯可以为了造就更坑钱的游戏而完全可以自主修改。日服美服其实也一样有修改不同于韩服，看来NX对这方面就远不如暴雪，软多了。

DNF国服腾讯有恃无恐地自主创新为玩家挖坑，捏着版本不更新只想着怎么能多坑钱，商人，伤人。

WOW国服的版本曾经因为文化局的原因也落后其他地区的服务器，但最近的资料片却和全球同步了，算是网易给力了一次。

本来呢，网易自主开发运营的网游“梦幻西游”，可以说是国产网游从开发到运营最成功的。网易自主开发也是嘲笑腾讯的一大资本，但最近的“斩魂”却让人大跌眼镜。

另外梦幻西游虽然说作为网游很成功，但它的坑钱能力相比其他游戏也是有过之而无不及，

虽然表面看来网易对[哔]打击很严厉，但也是因为游戏构架问题，如果摊到的是DNF我认为也好不到哪里去。

结论 开发商来说，对游戏的态度 暴雪 完爆 NX;腾讯和网易一丘之貉，只是做着不同的事情而已。

> 6.游戏的烧钱程度

这是这里互喷最多的，我也要发表我的观点，

两个游戏最大的区别是WOW到一定程度后，想要好装备必须亲自去打，不管是刷图还是PK的。而DNF很多装备都需要花费大量金钱，特别是国服的徽章系统又再度扩大这一特点，又因为强化增幅这一设定，装备没有“顶级”这种程度，高强无极限，只要你想烧钱就能烧得掉，5173到拍卖行一条龙服务。

看待游戏烧钱与否这个问题，可以根据玩家对待游戏的态度来划分不同层次玩家的消费。

在游戏中较多的，是一种“想要在游戏里达到上层甚至接近最好程度的玩家”。

其实这也是上论坛最多的一种玩家，暂且定义为中上层玩家。

若在WOW里，他们玩副本的会是在一个不错的公会里，跟着团队打着副本，装备一身最好的T套，PK则是一身顶级竞技场S套，有着分数很高的竞技场队伍的一类。

WOW这一类人会有不少，因为在线时间长所以需要很多点卡，但随时可以用G购买点卡减少消费，主要是会花费大量的时间精力去打副本打竞技场，保持在线率才能保持在上层的程度。

若在DNF里，他们是必须有时装，普遍节日套甚至有套天空，PK有一身CC和尊位，刷图有一身野猪远古2，有个别SS和高强也正常的一类。

DNF这一类人花钱相对WOW较多，特别是的是某个部位的粉例如武器或者左右槽会花大价钱，但平时不会有太大花费甚至因为刷图能赚点小钱，很担心节日礼包出个什么游戏里平时无法搞到的好东西，比如珠宝比如宠物，就不得不去购买。而对于最近的装备徽章，这一类人骂得最多，但不会放弃游戏，腾讯挖再多坑也会默默填上，保持在游戏上层的水平。

中上层两个游戏都要花费大量时间，DNF烧钱略多，但并不很明显，

而游戏中有上层，自然有下层，

中下层里，普遍是随便玩玩或者玩到满级但游戏时间不多的玩家，玩得相对休闲，会追求装备但不会太好这一层。

在WOW里，这一层玩家想要获得好装备途径一个是战场和低端竞技场混分，另一个就是G团，他们会是主要消费力，也是点卡出售者。但是几张点卡，就能换来很不错一身装备，所以数量较多现象也普遍，但实际上每个人的消费额并不高，几乎不会上千。

在DNF里，这一层人数比重比WOW略少，因为DNF里上一类人更多，跨度更大。DNF的中下层是一身紫装为主，时装可有可无，武器有个粉也不错的一类，这一类人就是低消费或者几乎不消费一类，也可能因为年龄较小没有消费力，相比WOW的更为休闲，或者很多人小号也可以这态度。

中下层WOW玩家不得不消费、甚至说一开始就要买点卡才能玩，DNF玩家可以低消费甚至完全不消费。

剩下的一层就是真·土豪。

WOW里可以是买凤凰，G团花大价钱买橙武器一类，动辄也是可以上千，但WOW可以让真·土豪发挥的地方很少，因为稀有坐骑甚至橙武器，你若有好的公会团队，就能有机会获得，花大价钱只是走捷径而已。除了橙装外的顶级装备更是很容易获得，非要获得而花费的钱在DNF里根本谈不上土豪。

而DNF要到这一层，必须一身透明天空，一身红字基础力量智力1800+面板8000+，而要到这程度花费上数万也是正常现象了。

WOW的土豪，花费很多时间精力的高端玩家也可以和你持平，难有优越感所以数量并不多，而DNF的土豪，那些做做日常刷刷异界的高玩只能看着土豪的高强红字眼红，DNF的土豪会永远高人一层，当然烧钱也高很多了很层。

真·土豪层，不管是人数还是烧钱数目DNF都高出数倍。

普遍来说，DNF比WOW烧钱。

当然免费游戏里，DNF烧钱程度算轻的。