---
layout: post
title: 给大学买了个表
tags:
  - 买了个表
id: 124
categories:
  - 水
date: 2013-06-05 23:43:50
---

想了想还是写在这里吧。大概12点发。2013年已经过了1/2，我的大学生活也要临近尾声了。

最近遇到很多事，有好有坏。和老爸关系有点紧张，有关很多方面的。归结起来，还是男人不善于表达自己的情感吧，老爸如此，我也是。先在这里跟老爸说声对不起。

<!--more-->

大学四年过去，我今年22岁，单身。

中学的时候，我想：高考为重，何况考上之后也是天各一方，再等等吧。大学的时候，我想：将来那么不确定，能给她什么？还是算了吧。等找到工作又觉得自己还是太弱，哪方面都是，还是再成长一点吧。

我一直觉得，我所做的都是正确的选择。爱是多大的一份责任，没有做好充分的准备，怎敢轻言承担？一边努力让自己变好，一边默默地等着那个人出现，难道不正是一个理性的男人的作为？然而，有时候，我也不无焦虑地想：让我等了这么多年的那个她啊，你究竟在哪儿呢？

偶尔也会和朋友们开玩笑说：屌丝哪去找女朋友，还是基友来得实在。朋友总会安慰我说：这种事急不得，等等总会有的，微信上摇的你敢要？我也颇以为然。

直到有一天，和一位女生朋友在网上聊起我苍白的感情史，她突然说：你呀，连青春都没有！

那一瞬，我感到灵魂深处被什么东西击中。猛然间我想起，我似乎计算好了一切，却忘记了，青春、激情，这些东西是无法用理性的尺度来衡量的。突然间我想起，我的青春好像给了wow.exe和war3.exe……（大雾）

现在把人分成高富帅和屌丝，高富帅就是那种漂亮女孩子争着去倒贴，也可以从字面上理解，倒贴不成或者被甩了之后，她们就会去找那种很喜欢她们但是她们又看不上的男孩哭诉，那种男孩就是屌丝。

而我就是毅个屌丝，我很讨厌把人这么分类......因为他们把我分得很准。

但是，身为四有屌丝，在女屌哭着问为什么要分手的时候，难道不该低沉地回答：对不起，为了部落……然后深藏功与名吗？

等等，屌丝的话题先放一放，让我先回顾一下这难以提及的四年。

不论是俗套还是不落俗套地评价，我在大学的四年都不能算是好学生，说是操蛋分子也不为过。大学四年，是一个成长的过程，交织着聪明与愚蠢、勤奋与懒惰、狂热与怯懦。

想想这四年，什么都不喜欢，或者说其实自己都不知道自己喜欢什么，什么电子设计，Linux，shell，嵌入式，Java，C++，PHP，Python都有所涉猎，但到现在才感觉，其实我什么都不会。什么面向对象，我能面向信仰么。这样说吧，本人精通Office、Matlab、Apache、VC、VS、Eclipse等软件的安装与卸载；熟练掌握C/C++、Java、SQL、JavaScript、PHP等单词的拼写；熟悉Win7、Linux、MacOS、Android、IOS等操作系统的开关机……扯远了，说正常的……

最近收获比较大的就是毕设了吧，趁着这机会也把过去的服务器重新搭了起来。以前都只写过一些很简单的模块，这次要构建一个完整的系统，虽然也是很简单的系统。暴露出的就是设计方面的欠缺，美工或者说品位有问题，主要还有逻辑的问题。想要做某个功能时，先想想它的逻辑是什么，它需要哪些介质来做功能支持，然后它可能可以用什么技术实现。这些东西想多了，做多了，你就进步了，写代码写的就是个逻辑。生活中也有很多事如此，所以说生活和学习是相通的，遗憾的是我经常忽略了这点。

引用朋友的签名:想要得到十个人的认可，你只要做的和大家一样。想要得到千万人的敬仰，你就必须与众不同！大学四年，我没有想过要去做学霸，或是要拿很多奖学金奖状，或是要讨辅导员开心，或是要做学生干部做社团部长，或是要找个如何如何的女朋友，或是要成为学院风云人物，我只想在这个独一无二的四年里，学想学的东西，翘想翘的课，做喜欢做的事，平静地修身，开心地学习，成为自己想成为的人，离开学校时，我希望的不是别人说我很牛（事实上是很水），而是，我和别人很不一样。

然而，我还是没有做到。虽不能至，心向往之。

思路回到2009年夏天，我还在育才教室里刷着五三。那个时候在家荣的带领下，我坚信“学好数理化，走遍天下都不怕”。当年年轻不懂事，糟蹋了学习文科的好时光。而我现在认为文科教育实质是素质教育，如果素质不高，男孩再聪明也难成大器，当然也难以吸引好女孩。

高考时我语文只得了91分，颇为傲娇的数学也没考好，不敢报考一生的梦想的北邮，又不甘心留在重庆，选来选去觉得大成都还不错。然后成都的高校里电子科技大学名字比较好听，符合我做科学家的梦想（勿拍），于是就报考了电子科技大学（以下简称成电）。

成电是一所靠谱的学校，虽然过于严谨了些，生活单调了些，但我感觉，总不坏。就是这感觉，我码下这行字的时候明白了，终究还是爱她的，尽管骂着食堂的饭难吃，网速慢得坑爹，11的ID是FUCK_UESTC。是啊，怎么能不爱，死了都要爱。 感谢成电，感谢成电无处不在的严谨工科学风对我性格潜移默化的影响，我一直认为以我的性格二本比较适合我。。。离开学校，才会发现成电已经成了我的标签，他是成电的、他是科大的……无论我爱与不爱，成电将会伴随我一生。

马上就要不是学生了，重要的不是成绩，而是成功。记得很久以前一位叔叔跟我说过，成功的方式有很多种，但是读书，是最简单的一种。当时我表面上点头称是，心里却是不屑。现在想起，我也只能呵呵。知识改变命运，有些道理很简单。于我而言，每当有时候得意快忘形时，记得用失败警醒自己，你什么也不是。

我的一生要怎么走？我没有那种大的野心,只期望在这神奇的国度好好过一生，能在家里二老需要的时候陪伴在他们左右。

……活了22年，只是不想后悔啊。但是我现在有些后悔，仅仅是因为我在这之前没有好好努力。现在想要努力却要付出千百倍的汗水。

在这里，我并不想谈到诸如“自我实现”,“马斯洛需求理论”一类的话题。我只是想在本科毕业前找到一套基本定型的人生观价值观世界观，有理想有方向地走毕业之后的路。我就只有这些东西，就算没有人家多，甚至都是垃圾，我也不想失去，对不对？不想什么都没有。

引用《将夜》里的一句话：人生如题各种痴，就是各种喜欢，喜欢做什么那便做下去，走下去，这道题目总会有答案的。

对，一直走下去，哪怕是条不归路。

而这条不归路，我想说，我，永远，不回头。

我们都是傻瓜,2到尽头自然嗨爱呀哎呀。

最后，感谢我的父母，感谢这四年陪我一起走过的朋友们，2B们。最困难的时候，觉得自己再也没有路可走，到处找喘息的地方的时候，感谢五月天的歌。然后，坚定了自己想要的。然后，终于开始喜欢自己一点点。

感谢有你，你也得感谢有我。

别了成电。