---
layout: post
title: 再论IP QAM技术
tags:
  - IP QAM
id: 228
categories:
  - 转载
date: 2013-07-29 21:43:15
---

工作相关，最近发现国内IP QAM技术特别新鲜，从广电知名杂志，知名人士，到电信知名杂志（人民邮电报等），到各厂商，各运营商，纷纷呼吁，采用IP QAM技术。

在IP QoS和千兆光以太网技术成熟以前, 有线电视VOD业务的VOD视频流, 从视频服务器到边沿视频服务器或边沿QAM调制解调器的传送, 必须使用SDH或SONET网络。 这种方式成本开销大，并且很难满足这种VOD业务的带宽增长需求。故而，在那时候有线电视VOD业务只能是一个好听的概念和好看的演示，而很难被大规模的商用。由于IPTV技术的发展和成熟，有线电视VOD业务已能使用千兆光以太网，将VOD视频流以IP的方式(MPEG over IP), 从视频服务器传送到边沿QAM调制解调器，并且许多厂商已将接收IP包和完成IP包到MPEG2流的转换功能做进了边沿QAM调制解调器中。这种网络架构大大降低了VOD流的传输成本，提高了系统的可扩展性，使得有线电视VOD业务的大规模的商用成为可能。

初看确实有道理，盛先生身为国家级有线网络公司的副总工程师，应该算是行业权威了。

可是，事实真的如此吗？
<!--more -->

就笔者所知，在CATV上开展VOD业务，在IP 技术突飞猛进之前，较多的就已经采用中心大型服务器＋窄播区分配的技术，而且都是经过国内外成熟的市场应用的技术，好像不存在非要设置边缘视频服务器或者边缘QAM调制器呢，当然，更不用采用SDH网络进行中继传输了。不过，在广域应用时，的确有采用SDH做为CDN的方式的，但不是接入方式。

举一个实际的案例吧，假定，某中等城市（假定750 Mhz网络，前端机房共20台光发射机），预备开展VOD业务。

频率规划如下：

回传信号	隔离频道	音频频段	模拟广播信号	DVB广播信号	VOD视频信号	Cable Modem下行
5－65 Mhz	65－85 Mhz	85－110 Mhz	110－450 Mhz	450－550 Mhz	550－710 Mhz	710－750 Mhz

那么，的确，从表面上看来，VOD下行仅20个模拟频点，按照64QAM调制技术，仅20 x 38Mbps ＝ 760Mbps的下传速率，仅满足253个 3Mbps 并发MPEG-2流的传输。

为解决这个问题，有线电视的前辈设计了窄播区技术，将窄播信号统一进行混合，混合后的信号在分别和广播信号进行混合，然后送入单独的窄播区。窄播区可以是一个或者一个以上的光发射机的组合。

具体窄播区分配如下表所示：

频率范围	窄播区1	窄播区2	……	窄播区20	QAM频道数	比特率
550－710Mhz					400个8M频道	15200Mbps
710－750Mhz					100个8M频道	3800Mbps

这种技术，上述的城市而言，理论上可以达到20 x 20 x 38 Mbps ＝ 15200Mbps的下行速率，差不多是5000个并发的33Mbps MPEG-2流，基本上满足用户当前的需求了，若今后用户需求进一步上升，则在机房进一步增加光发射机或者减少模拟频点，都是解决方案。

由此而言，有线电视网做为接入网络，在目前和可预见的业务及应用的情况下，并不存在下行带宽限制问题，因此，也谈不上说因为带宽不够而无法开展业务了。

那么，IP QAM做为一个新技术，是否有了比传统的窄播区分配技术更优越的性能价格比，或者说节省整体投资，或者，采用IP全程全网，具备更好的优越性呢？

个人认为，在大部分的情况下， IP QAM是不具备上述的优势的。

IP QAM技术的原理大致如下：
Server IP out
骨干IP传输
IP/DVB/QAM转换
DVB QAM 
输出

在Server输出端，协议为MPEG-2 SPTS over IP（UDP），在边缘，首先是IP头，将MPEG-2 SPTS码流分离出来，然后经过一个简单的复用，将SPTS码流组合为MPTS码流，然后进行QAM调制。

由IP QAM技术原理可知，IP QAM技术主要用于将IP 承载的MPEG-2 TS流转化为DVB协议的TS流，相当于一个网关吧。

对有线网络运营商，在开展城域VOD业务时，普遍的有一张遍布全城的HFC网络，在光发射机数量、频率上一般没有问题（如果仅仅几个前端机房光发，光发在750Mhz以下，估计这样的运营商不可能开展VOD业务了），这时候采用IP QAM方案，中心平白增加若干千兆交换机，边缘增加边缘交换设备和IP-DVB转换协议设备（QAM数量不变），并且增加光纤占用数量（模拟传输还是要占用光纤，而窄播区方案不会增加光纤占用），增加一套需要重新管理的设备，增加若干的运营人员，由此看，节省投资无从说起。

而增加IP技术的应用，实际上在终端还是使用DVB标准，并没有说全程全网的IP，因此也谈不上和IP标准的兼容。

或者，应用于广域网的VOD领域，的确，这时候IP有相当的优势，比方，省到地市的广域VOD，地市没有设置视频服务器，此时IP QAM的确可以采用，不过，这种情况比较少，一般地市使用了视频服务器的情况下，更多的是采用IP 做为CDN网络，视频服务器之间均为IP技术。

或者，在某些情况下，Server只有IP输出，没有DVB输出，这时候个人建议，在Server端直接将IP转化为DVB码流，复用处理后进行QAM调制（需要码流处理时），或者将IP QAM调制器直接做为中心的调制器（不需要码流处理），仍然采用窄播区技术。

综上所述，IP QAM技术不失为一个可行的技术，但在中国广电目前的环境下，城域的VOD系统一般没有必要采用昂贵的 IP QAM技术。