---
layout: post
title: Win7+Ubuntu12.04(EasyBCD硬盘安装)
tags:
  - Linux
id: 41
categories:
  - Linux
date: 2013-05-31 22:13:53
---

怎样在Windows 7系统下用硬盘安装Ubuntu的方式打造双系统？在windows环境下用硬盘安装的方式装Linux系统需要解决的关键问题是安装镜像的启动引导。

网上介绍最多的方法是用开源软件Grub（不是打war3的那个兽王Grub ）启动引导，但较为繁琐且问题较多，不利于新手。偶然看到一个十分简便的教程，利用开源软件EasyBCD引导Linux安装镜像，十分好用。

<!--more-->
1.下载Linux镜像及EasyBCD
以Ubuntu为例：http://www.ubuntu.com/desktop/get-ubuntu/download
系统引导软件EasyBCD：http://neosmart.net/EasyBCD/
2.设置NeoGrub启动项
1）ubuntu下载文件放在C:\\ubuntu-12.04-desktop-i386.iso，并将iso中的casper目录下的vmlinuz和initrd.lz解压到C盘根目录下
2）安装并启动EasyBCD
3）在打开的EasyBCD界面选择 Add New Entry ; NeoGrub ; Install ; Configure ; 将如下代码粘贴到自动打开的记事本中
4） 配置文件：
title Install Ubuntu 12.04
root (hd0,0)
kernel (hd0,0)/vmlinuz boot=casper iso-scan/filename=/ubuntu-12.04-desktop-i386.iso ro quiet splash locale=zh_CN.UTF-8
initrd (hd0,0)/initrd.lz
注：记事本代码中的 ubuntu-12.04-desktop-i386.iso要和下载的ubuntu文件名字一致。配置文件的几行命令意思是在你硬盘的各分区根目录下（“/”）扫描文件名为“ ubuntu-12.04-desktop-i386”的镜像并引导启动该镜像文件。当然，如果你把镜像放到了其他目录下，则相应地修改“filename=/×××”（原教程的镜像存放文件目录为system，其配置文件为filename=/system）。 。
3.硬盘安装ubuntu
1）重启电脑选择NeoGrub Bootloader启动项进入Ubuntu live cd桌面
2）打开终端执行如下命令
#(重要) sudo umount -l /isodevice （该命令是取消掉对光盘所在 驱动 器的挂载，否则分区界面找不到分区）
3）点击桌面上的安装ubuntu一步步按照提示选择安装
4) 安装中注意硬盘的分区；我选择第三项“手动分区”，一般ubuntu要分创建两个分区即可（大家可根据需要）：
创建/分区（供参考）：分别选择“主分区”,“4000”，“起始”，“EXT4日志文件系统”,挂载点“/”;
创建交换分区：一般为物理内存1.5倍左右（供参考）；“主分区”，“3000”，“起始”，“交换空间”，挂载点为空；
4.修复WIN7启动项
安装成功以后，重启电脑进入ubuntu桌面，打开终端执行如下命令
sudo update-grub
重启电脑后WIN7的启动项你又出现了
5.调整默认启动项为WIN7
1）终端执行：
sudo gedit /boot/grub/grub.cfg
2）找到“default”=0，把0改为4就可以了（4为WIN7的启动项顺序号）
6.删除NeoGrub启动项
1）进入WIN7桌面启动EasyBCD，选择 Add New Entry -&amp;gt; NeoGrub -&amp;gt; remove 删除NeoGrub启动项
2）删除C盘根目录下的vmlinuz和 initrd.lz文件

______________________________________________________________________________________________________

第二部分 BackTrack5(BT5)硬盘安装

这一部分，先来说说missing filesystem.size错误的产生原因，missing filesystem.size是因为install.sh那个文件无法找到安装所需要的filesystem.size，而这个文件就在/cdrom中，而当你运行了umount -l /cdrom之后，该目录变成了空目录，所以系统无法找到原来我们拷贝过去的文件filesystem.size，因此会报错。那么如何解决呢？方案有两个，一个是将iso镜像中的所有文件都重新拷贝到/cdrom文件夹中，当然，这是不太可行的，至少2G内存是木有搞定，呵呵，说不定你是4G内存可以搞定呢~~~这个方法我们pass掉，现在说说真正的方法，用loop将iso文件挂载到/cdrom目录下。具体做法：
1.准备好你的bt5的安装iso，最好是放在你的系统盘也就是sda1中，如果放不开当然放别的盘里也可以的，命名全部用英文，免得有不必要的麻烦。打开一个终端，终端在程序的附件中。

在终端中运行

cd /

sudo mkdir nenew

sudo umount -l /cdrom

sudo mount /dev/sda1 /nenew

ls /nenew | grep iso

运行到这一步的时候，看看回显的结果中是否有你的镜像文件，如果你放到了第一个分区中，应该可以看到你的镜像名称，可以继续第二步了。如果你没有放到系统根目录下，就执行下面的命令，将sda的数字依次递增，直到ls 的结果有你的镜像为止。

sudo umount -l /nenew

sudo mount /dev/sda2 /nenew

ls /nenew | grep iso

好了，到此我们假设你已经看到了你的BackTrack5的iso镜像文件，如果你没有看到，自己找找原因吧，不解释。

2.执行下列命令

sudo modprobe loop

sudo mount -o loop /nenew/BT5-GNOME-32.iso /cdrom

这里的BT5-GNOME-32.iso为你的BT5的镜像名称。

sudo umount -l /nenew

ls /cdrom

这时候会回显cdrom目录下的文件，自己确定下跟iso文件中是否一致，如果一致，ok，你的操作正确了，可以进行安装了，如果不一致，sorry，回头继续看教程找原因。

3.运行桌面上的install来安装即可，安装过程可以参考ubuntu的安装过程，这里就不熬述了。最后安装结束，提示是否重启，选择reboot重启，当出现提示让输入enter的时候回车，这个地方没法过去，当然这并没有什么影响，直接关掉电源就可以了，因为该关闭的东东已经都关闭了。如果你是笔记本就长按开机按钮就可以关机的。重新开机就可以进入系统了。当然，你没有看到windows的启动项。启动正常后，用户名root密码toor进入系统，startx进入图形，打开终端，sudo update-grub就有windows的启动项了。