---
layout: post
title: 科学姿势上google指北
tags:
  - vpn
  - 翻墙
id: 1149
categories:
  - 网络
date: 2015-06-05 00:33:47
---

> 自由虽有很多困难，民主亦非完美，但我们从来没有建造一堵墙，而不让人民离开我们。
> 
> ——约翰·菲茨杰拉德·肯尼迪

`前言`

　　由于国内使用google受限，只能用百度，但是作为一个技术人员，百度搜索的资料比较弱，很多垃圾信息。当然我觉得百度也还不错，只是用google可以<del datetime="2015-06-04T15:33:21+00:00"> 装B </del>提高自己的眼界，不会在国内坐井观天。所以今天来摆一摆自己的翻墙之路，使用的各种翻墙产品。

<!--more -->

> 0.修改hosts
　　先来最简单的，修改hosts大法。

　　优点：就是简单，不影响国内网站的访问，可以访问除google以外其他添加了hosts的网站。

　　缺点：随时可能失效，需要定期更换host。（github上一大堆hosts，每天更新一次）

> 1.SSH代理
　　比较老牌的翻墙方法了，操作步骤和原理是:

　　浏览器 < ==secure tunnel==>ssh server – > google.com

　　浏览器先通过加密通道链接到一台服务器上，然后通过这个服务器再访问整个互联网。主要就是通过这个隧道访问。

　　浏览器要设置代理，SSH代理会加密数据，然后发到远程的SSH服务器(一般是你自己在国外购买的VPS)。

　　要翻墙，最重要就是把数据加密(不加密，GWF会识别敏感字直接拦截)，然后发到国外的服务器，由国外服务器代理访问国外的目标网页，然后把内容原路返回。

　　优点：穿透性很强，相比VPN稳定很多。简单点的就直接
　　<pre>ssh -D 0.0.0.0:1080  -f -N localhost</pre>

　　缺点：对于不懂的人来说比较麻烦，想翻墙，就要购买VPS，搭建SSH服务器，本机启动SSH代理，修改本机的浏览器代理指向本机的SSH代理。

> 2.隧道代理
　　浏览器代理翻墙，比较常用的就是这种了，其实它的原理和SSH代理翻墙差不多，代表性的产品有shadowsocks，goagent，但是goagent的大名鼎鼎，经常被封，这里也不多说了。我这里重点讲讲shadowsocks。

　　shadowsocks是一个轻量级的隧道代理，比较稳定(不容易被河蟹，X大期间goagent访问也是各种不稳定)，使用socks5协议和可自定义密码的工业级算法加密，使得流量在网络传输过程中不易被他人读取,而且配置比较简单，性能很优越。但是需要自己搭建一台VPS，如果自己没有VPS，网上也有免费的。推荐[这个](http://proxy999.objweb.com "这个")，用户注册不需要验证邮箱，每个月有300MB的流量，更新下chrome、同步书签、收收邮件还是够了。

　　优点：穿透性很强，相比VPN翻墙稳定， 性能优越，无需配置。

　　缺点：因为shadowsocks是sock5代理，所以有些软件不支持sock5代理，就无法翻墙，但是浏览器都支持，一般还是没问题。

> 3.VPN翻墙
　　所谓VPN翻墙，我们必须先找到一个VPN服务器（IP），可以是自己购买国外的VPS搭建，也可以是用他人已搭建好的VPN。比较多的人是买VPN服务翻墙，甚至做游戏加速。

　　而VPN技术分为PPTP、L2TP、OpenVPN三种隧道技术，但是很可惜，这三种VPN技术，目前都有很严重的体验问题。

　　PPTP和L2TP，最为广泛支持，几乎所有的操作系统和手机都支持，但是，由于工作协议是第二层，加密又弱，所以很容易被墙给拦截，破解，我使用过市面很多服务提供商的PPTP和L2TP服务，都是前面用一阵子凑合，没过几天，就很不稳定，经常换线路，用户体验相当差。<del datetime="2015-06-04T15:33:21+00:00">当然也可能是我都是用的免费的</del>

　　而OpenVPN基于TCP和UDP实现VPN隧道技术，它的穿透性很强，但是，性能很差，主要原因是虚拟的tap网卡只有10M（OpenVPN作为开源项目，更新也比较缓慢）。还有一个最致命的问题，就是dns，如果本地vpn使用国内的dns解析，由于dns会被污染，所以google会很不稳定，但是用国外的dns，访问国内网站会很慢，当然访问国外网站也不快，所以最终我也放弃了用OpenVPN翻墙。

　　值得一提的是我在公司服务器上搭建了OpenVPN server，以往在家里处理工作上的事都是用远程桌面跳转机，卡不说还经常打挤。现在客户端直接连上OpenVPN server就能连入公司内网环境，还是很方便的，也许比用来翻墙更靠谱。

　　优点:可以广泛支持电脑和手机的软件翻墙，不需要软件支持sock5代理，除了翻墙还能做TCP/UDP穿透。

　　缺点：性能比较差，不稳定。

`总结`

　　目前国内翻墙，比较稳定的是隧道代理，如果有自己的VPS,可以使用shadowsocks搭建；如果没有，建议免费的goagent，虽然封得厉害，但多等等还是有可用地址。