---
layout: post
title: 负能量才是社会的真理
date: 2015-09-21 18:48:33
categories: 转载
tags: 负能量

---
　　
　　负能量集合，少年，让我们干了这碗 ~~热翔~~ 鸡汤。
<!--more -->
>1.又一天过去了。今天过得怎么样，梦想是不是更远了？

>2.只要是石头，到哪里都不会发光的。

>3.我有位家境一般的朋友，一直觉得如果自己有钱一定会更幸福。后来他妈做婴幼教育发财了。快十年后我见他，问：现在你倒是有钱了，你真的幸福吗？他回答：爽翻啦！我默默地走开了。

>4.只有能力强会被当成纯技术人员；而光会社交拍马又会被认为没有真才实学；所以，要想在单位中脱颖而出，最重要的是有关系。

>5.我发现没有任何一个煤矿工人靠挖煤多又快当上了煤老板。

>6.我有个朋友，在几年前停止了抱怨和自怨自艾，开始努力改变自己。到今天，他的物质生活和精神状态都没有什么改善。

>7.很多时候，乐观的态度和好听的话帮不了你。

>8.回首青春，我发现自己失去了很多宝贵的东西。但我并不难过，因为我知道，以后会失去的更多。

>9.秋天是收获的季节。别人的收获是成功与快乐，你的收获是认识到并不是每个人都会成功与快乐。

>10.父母一直注重对我的品德教育。到了社会上，我按照父母教我的接人待物，却发现自己并不受人待见。

>11.最靠得住的是金钱，最靠不住的是人心。

>12.对今天解决不了的事情，也不必着急。因为明天还是解决不了。

>13.青年靠什么混日子？头等青年靠出身，二等青年靠关系，三等青年靠天资，四等青年靠努力，五等青年耍文艺，六等青年打游戏，穷游，看美剧。

>14.每次看到穷游日志的感受都是：那么穷就别TM出去浪了。

>15.“不去努力然后告诉自己我根本就不想要”的痛苦，比“拼命努力后失败”的痛苦，要小得多。

>16.没有钱包的充实，哪来内心的宁静。很多人都本末倒置了。

>17.一些年轻人通过美剧、旅游和Youtube视频拥有了朴素的自由民主和人权观念；他们觉得自己工作烂，人缘差，没对象，都是中国的体制害的。

>18.你只需看着别人精彩，老天对你另有安排。

>19.普通人一生的四个阶段：心比天高的无知快乐与希望——愧不如人后的奋斗与煎熬——毫无回报的愤懑与失望——坦然的平凡和颓废。你走到哪一步了？

>20.大部分成功靠得既不是厚积薄发的努力，也不是戏剧化的机遇，而是早就定好的出身和天赋。

>21.小孩问富翁：叔叔为什么你这么有钱呢？富翁说：我给你讲个故事吧。很小的时候，我注意到楼下的矿泉水卖一块钱，而三站地外的篮球场上，要卖一块五。我拿着一个大书包，从楼下买水带到球场去卖，卖一块二。一个月我挣了十块钱。小孩说：我好像明白了。富翁说：你明白个屁。后来我爸死了，把钱留给我了。

>22.“为什么我总是感觉自己特别普通？”“可能是因为你确实比较普通吧。”

>23.很多人不是心理疾病，而是心理残疾，治不好的。

>24.我发现很多混得不好的人看得都很开。也不知道他们是因为看得透彻而不屑于世俗的成功，还是因为不成功而不得不看得开。

>25.除了有钱人，世上还有两种人：其一是省吃俭用买奢侈品装逼，其二是省吃俭用也买不起奢侈品的。

>26.一场说走就走的旅行归来后，除了该做的事情被拖延的更久了，什么都没有改变。

>27.你努力后的成功，不能弥补你成功前的痛苦。

>28.假如今天生活欺骗了你，不要悲伤，不要哭泣，因为明天生活还会继续欺骗你。

>29.要是有个地方能出卖自己的灵魂换取物质享受就好了。

>30.好身材的因素很多。不是节食和锻炼就能拥有好身材的。

>31.每天显得无聊或寂寞了，去找朋友一起吃饭和逛，只不过是为了满足自己与人交往的需求，算不上是社交。

>32.优秀的女生在脆弱的时候(比如分手，工作不如意)，会需要比平时更多的关爱，于是会和更多的人交流。如果她在恢复正常后，回到了自己原来的圈子，不再理你，请你不要奇怪。

>33.朋友，那不是懒，懒是可以克服的。你只是脑子比较弱(笨)，没办法长时间经受高强度的思考，去搞逻辑太复杂的东西和处理太多的信息量。

>34.有些年轻人，一毕业就到某些大型国企和机关中工作。每天没什么事儿，就是吃饭喝酒，福利好得不得了。人生还没有奋斗过就开始养老，自己的理想被丢在一旁，用民脂民膏来享受特权。对于这样的年轻人，我只想问你们四个字：哪投简历？

>35.所有抱怨社会不公和制度的人翻译过来只有一句话：请给我金钱，女人和社会地位。

>36.常听到别人说：我希望他/她有什么话当面说，不要在别后中伤人。一些人信以为真，而实际上，我的实践证明，当面说别人坏话，别人会非常愤怒，难堪。所以中伤别人一定要在背后。

>37.其实找谁做女朋友都差不多，都是在不停地争吵。只不过一些人是和比较漂亮的女孩子在争吵。

>38.爱情开始时都差不多。但当两个人平淡到左手牵右手时，是加班挤地铁还房贷然后给他农村父母寄钱假期在屋里大眼瞪小眼，还是开小车朝九晚五住大房子周末采购装点自己的小家出国旅游，区别就非常大了。

>39.坏女人爱男人的钱和权；好女人爱男人因有钱和有权儿产生的自信、宽大、精力充沛、乐观进取。还好，殊途同归。

>40.精神追求应当是物质追求得到满足后的自然反应。而不是在现实受挫后去寻求的安慰剂。

>41.我的梦想就是一手拿着相机，一手拉着你，四处旅行。每天日落时的歇脚处都是我们的家。然后在三十多岁的时候还在初级职位上拿着微薄的薪水，和刚毕业的年轻人一起被呼来喝去。

>42.那些能够彼此帮忙托关系的友谊，比那些天天在一起就是扯淡吃喝旅游的友谊，要强得多。

>43.一些人追求卓越是因为他们天性如此，且能力出众。很多其他人却也喜欢跟着凑热闹。

>44.那些人人羡慕的精英，其实过得并不如你想象的那样好。但肯定比你是强得多。

>45.幸亏当事者迷，不然真的看清事实真相，很多人是承受不来的。

>46.没钱没事业的人，才有时间去提高自己的人生境界。

>47.年轻时总是缺乏对自己的正确认识。时而觉得自己能力超群，海阔天空，时而觉得一无是处，平凡无能。长大后，经历得多了，逐渐认清自己，才发现自己原来是一无是处，平凡无能。

>48.成语造句：很多年轻人想要从工作中找寻快乐和人生的意义，真是缘木求鱼。

>49.路上看到两个长得不好看也看起来很穷的男女热吻。我说两个物质生活质量很差的人，彼此相伴。朋友立刻反驳我：物质生活质量不行就不会幸福吗？他们如此相爱，比那些有钱又美但离婚的名人强多了！我说我根本没说他们不幸福呀，你努力反驳的，可能是你自己内心的声音吧。

>50.社会学家研究表明：难看和没钱的男人，并不比高帅富更加靠谱。

>51.普通人结婚的另一半其实并不欣赏自己，只不过找不到更好的人。他们真正欣赏喜欢的，另有其人。

>52.爱情就是，如果没有更好的选择了，我才陪你到天荒地老。

>53.他给你的爱会消逝，他给你的TIFFANY却不会贬值。

>54.我问过很多女大学生这个问题：出国旅游和用名牌，真的这么重要吗？第一种回答是：不重要，但男朋友愿意而且能够给我买，很重要。第二种回答是：对啊，很重要啊！

>55.错把放纵当潇洒，把颓废当自由，把逃避责任当做追求自我价值。不过是懒，怕吃苦，哪来那么多好听的理由。

>56.有些女生觉得说自己是吃货能显得可爱，其实并没有这样的效果。

>57.女生的冷暖自知什么的，在长得好看面前弱爆了。

>58.一些女生在背后议论长得美家境好的女生，说对方生活轻浮，道德不高。她们说得有根有据，也很有道理，但听起来总是显得酸溜溜的。

>59.我有一些漂亮又受过教育的姐妹，本来有机会嫁给官富二代，但很多被那些长得不错、有名校高学历、刚毕业在知名外企工作、加班到很晚还健身的男生所吸引。觉得人家上进又有潜力。五六年后，她们悔得肠子都青了。

>60.我大学宿舍的一个女生，每天要花半个小时拌狗粮拿到外面去喂流浪狗。可她半个月才给家里打一次电话。她家是三线城市的工薪阶层。同学们都说她是爱心小天使。

>61.几年前BBS有女生写道：不知为什么，每次有丑男看我，我都感觉他很猥琐，特别反感；但帅哥看我就感觉很好。今日又看到有男生写：我发现我老是喜欢抢着给漂亮的女生帮忙，不自觉地就会问她需要什么；但每次丑女让我帮忙，我就感觉：你自己不会干吗？——一些很明显的实话说出来，显得格外可爱。

>62.美国人的生活就是像你在电影电视剧看的那样好。天天玩儿，随便搞搞就挣大钱，到处都是感人的细节，帅哥美女随便搞。导演们把这些日常生活拍下来，送到电视台电影院播放。

>63.口中的道德和原则虽然重要，却总是要给手里的利益让道。

>64.一提到钱，大家就不是那么亲热了。

>65.你这么努力，忍受那么多寂寞和纠结，我们也没觉得你有多优秀。

>66.人生就是这样，有欢笑也有泪水。一部分人主要负责欢笑，另一部分人主要负责泪水。

>67.很多人不断地规划自己的人生，每天压力很大。其实不管你怎么过。都会后悔的。想想你这前几十年就明白了。

>68.三十岁时，大部分人都卡在初级职位上。现有的工作升不上去，又无法承担转行的时间成本，更来不及再去读书。父母开始多病；自己收入有限，也没有存款。更大的痛苦，是看到身边没有背景但努力又聪明的人已经小有成就，有背景的人已经开始过上贵族生活了。

>69.这个世界没有错，谁让你长得不好看又没钱。

>70.有些妹子喜欢带上墨镜自拍。其实再戴上口罩，会显得更美。

>71.多照照镜子，很多事情你就明白原因了。

>72.我从来不会脑残地在网上晒自己买的名牌，因为我买不起。

>73.小时候以为有钱人都很跋扈，心都是黑的。长大后才发现，很多有钱人都懂得很多，经历很丰富，做事儿很认真，为人很宽厚，理性，比穷人更好相处。

>74.长相不行的人，为人也未必好。只不过由于长久寂寞的折磨，有时会发疯似地对人好。

>75.26岁的他辞掉工作，和朋友建了支乐队，到各民办大学演出，反响平淡。30岁钱花完了，父亲得病要很多钱。“唱完这场就放弃，青春就到这里了。”甘肃七里河大学演唱会前，他留下眼泪说。一位女学生递上纸条：我喜欢你的歌，要坚持梦想。他把纸条攥紧决定坚持梦想。34岁，他欠了十几万的债，父亲也病逝了。

>76."老师您好，请问像我这样的，没有背景的北大毕业生应该如何定位自己？"“社会底层群众中受教育程度最高的一批人。”

>77.如果你每天干的活明显多于别人，但自己很高兴还感觉得到器重，那么与其说你很有才干，不如说你的领导很会管人。

>78.当别人和你说忙，是他/她要留时间给更重要的人。

>79.“那些出身好能力强的人努力是为了成功，因为人家有可能会成功。我们努力是为了啥呢？”“为了活下去。”

>80.基因是你给的，成长环境是你给的，社会阶层是你给的——还有脸埋怨自己孩子没出息。

>81.有些人努力了一辈子，就是从社会的四流挤入了三流。

>82.弱者都是这样，觉得生活中的无奈太多，自己又无力改变。

>83.学术能力的缺乏并不意味着你就擅长混社会，说不定还不如在学校的表现。

>84.你全力做到的最好，可能还不如别人随便搞搞。

>85.如果你知道一些事情有意思，但不能去做而失落，那还好；要是觉得什么都没意思，应该就是抑郁症。

>86.我要是有钱或者长得好看就好了。那样，即使我性格有点儿怪，也会有人愿意倾听我的想法和感受，跟我做朋友。

>87.出身不好的限制也不光是平台问题。出身不好，说明你父母混的也不怎么样，也许你基因里就写着“不行”两个字。

>88.经过十年的不断奋斗和磨砺，我终于从一个懵懂无知、敏感脆弱的少年，成长为了一个懵懂无知、敏感脆弱的青年。

>89.为什么有些人要把追求精神满足和追求物质上的富足对立起来呢？你不幸福是因为你境界不高，你物质生活差是因为你能力不行。这完全是两回事儿。

>90.成败是评判英雄的唯一标准。

>91.优秀幸福的人是喜欢撒娇的，告诉别人自己这儿过得不好，那儿过得也不好。有些人当真的了，觉得别人天天是在宝马车中哭泣。

>92.如果外貌好能够获得他人的关注，又有钱能够支持各种娱乐活动，谁会愿意每天呆在家里打游戏，刷微博，看电视剧。

>93.如果你很忙，除了你真的很重要以外，更可能的原因是：你很弱，你没有什么更好的事情去做，你生活太差不得不努力来弥补，或者你装作很忙，让自己显得很重要。——史蒂夫·乔布斯

>94.很难想象让敏感多变的年轻人去做Leader，进行重大的决策。这些人睡一觉起来，被别人说了几句，或者吃了顿好饭，人生观世界观就可以发生翻天覆地的变化。

>95.尽量不要和比自己生活质量高的人起冲突，不论你是假装若无其事、努力争辩或者破口大骂，在别人看来，都是自己很可笑并且已经输了。

>96.有些人，社交能力很差。只能和那些志同道合，彼此欣赏的人做朋友。而那些性格不随和，不喜欢自己，但是能给自己带来提升的人，他们没有能力搞定。

>97.老板和领导很清楚哪些人能够得到晋升。对于那些不能的人，他们也会不断地鼓励和给她们希望。

>98.以前每次看到网上的青年在微博校内大谈国事，我担心他们会干出些什么事情来。后来我发现他们还同时说着“明天一定要早起”，“这个假期要多看几本书”，“再也不能多吃了”，于是我放心了。

>99.一些人的情商比较低，没法扮演好自己的社会角色，只能一直以最真实的自己面对世界。

>100.人生的自由和无限可能性都是错觉。每个人都被社会压力，亲近的人和自己束缚的死死的，每天做着自己一定会去做的事情。

>101.社会精英阶层一边啃着心灵鸡腿和心灵鸡胸，一边为我们送上了心灵鸡汤，说人生的价值并不在于你挣了多少钱和外在是否美。

>102.出卖自己的灵魂和原则并不丢人，丢人的是没能卖一个好价钱。

>103.我们所咒骂的那些品德败坏的人，其实不过是直接或间接地损害了我们的利益。

>104.直到三十岁才知道，和不同的人说不同的话，表现出不一样的态度，是一种非常可贵的能力，而不是虚伪。

>105.别减肥了，你丑不仅是因为胖。

>106.有些人感慨：“自己岁数不小了，还没有成熟起来。”其实你们已经成熟起来了，你们成熟起来就这样。

>107.只有拥有找男女朋友的能力和很多备胎，才能真正享受单身生活。

>108.女生们宁肯做高帅富的备胎，也不肯接受屌丝的行为，从基因上保证了人类的进步。

>109.Loser面对生活比自己好的人，心中生出了怨恨。

>110.我去找心理医生看抑郁症。他听完我的陈述，说道：如果你说的都真的话，为什么你不去自杀呢？你这不是抑郁症；抑郁症是看事情悲观，本来好，却认为不行。你是本来就过得不如别人。

>111.很多人发现自己在钱、权、女人的问题上比不过别人，于是开始试着在道德和人生境界上做文章。

>112.碰到一个认识的人，想一起聊聊天。她说自己去香港和希腊玩了，又买了苹果和化妆品；我不知道怎么回应，因为我很久没有出去玩和买东西了。我又说我最近思考了人为什么活着和出身的问题，她也沉默，因为很久没有思考这样的问题。此后再也无话。

>113.我追逐自己的梦想，别人说我幼稚可笑，但我坚持了下来。最后发现，原来还真是我以前幼稚可笑。

>114.>113.“你年轻时一事无成；时而自怨自艾颓废堕落，时而咬紧牙关拼命努力，经营关系，但你的生活一直没有改善，你一直很痛苦，直到三十岁。”他听后兴奋地问：那三十岁之后呢？有转机吗？算命先生微微抬起头：三十岁后……你就开始习惯了。

>115.很同情那些名校毕业生。这些人中的绝大多数，一生最大的成就就是高考的成功，一下超越了社会中的各种阶层，仿佛升到顶端。之后一辈子都在走下坡路。

>116.哪怕抛掉出身的因素，我觉得你也未必干得过别人。

>117.吹牛逼是一些人的天性。当对于一些话题自己乏善可陈时，就会搬弄外援：我有个朋友，拥有比你们更牛逼的经历。讲完后洋洋得意，潜台词是作为其朋友，自己肯定也不会差到哪去。

>118.有时我们觉得别人误会了自己，其实是我们误会了自己。

>119.所谓人生理想，就是支持你捱过每天的无聊与痛苦，最终没有实现的那个愿望。有了它，临死前是无穷的空虚和痛苦；没有它，这辈子都熬不下来。

>120.好多重要又紧迫的事情，先干哪一件都会感觉别的事情被耽误了。所以还是先上会儿网吧。

>121.很多时候别人对你好，并不是因为别人喜欢你，而是因为他们喜欢对人好。

>122.女生有这样的梦想：某一天辛苦工作之后，在客户处认识一位优秀男人。他自信、Self-centered、成熟、幽默，又对人很caring。你们坠入爱河。他对你说：别工作了，我帮你开家咖啡馆吧！于是你的生活变了，每天在充满情调的咖啡馆里钻研咖啡甜点。你又开始相信爱情了。后来你发现男朋友开了十几家咖啡馆了。

>123.年轻的男孩只希望自己的女朋友是美丽的。而随着他不断长大，阅历的不断积累，他终归会认识到:美丽并不是选择伴侣的全部，性感也很重要。

>124.以前觉得靠关系的人一定很无能，接触后发现人家样样比我强。

>125.努力了这么久，但凡有点儿天赋，也该有些成功迹象了。

>126.健康的身体，双全的父母，能养活自己，几个能谈心的朋友，可以自由欣赏的美景，这些幸福的东西我们都已经得到了所以比别人强和获得社会的承认这样的需求就被凸显出来了。

>127.真正努力过的人，就会明白天赋的重要。

>128.一些年轻人，通过高端消费来营造自己高端收入的形象。

>129.丑女让人注意她的内在美，长相普通的女孩让人忽视。

>130.敏感是怎么回事？同样一件事情，自己比别人更容易把它认为是挫折。脆弱是怎么回事？同样的挫折，产生比别人更多的负面情绪。什么是抑郁？同样的负面情绪，从中恢复比别人要花更多的时间和精力。什么是弱者？敏感、脆弱、抑郁的人。

>131.积极生活，改变自己，其实就是装。装作自己积极乐观，装作自己做这些无聊的事情都感兴趣，装作自己沉稳又理性，装作自己对所干的事情感兴趣。

>132.每个人都有幸福的权利，少数人有幸福的能力。

>133.你承受的苦难并不比他人多太多，痛苦主要来自敏感和脆弱。

>134.我看不起那些不如我的人，我嫉恨那些比我强的人。

>135.我在社会中混的不好，我好恨社会。但我离不开它，我生活中不多的美好，全是它给的。

>136.你若没有可爱之处，便不会有人来爱你。

>137.不孝子女：经济独立后自己出国或在外地，挣钱自己花，每周就给家里打个电话或者在QQ上喊爸爸妈妈我爱你们的儿子和女儿。

>138.你费尽力气想明白了一些事情，但对解决它们一点儿帮助也没有。

>139.有些人没有好的出身，聪明的脑子和善于与人打交道的能力，妄图通过单纯的努力获得成功，就和只靠面粉就想包出好吃的饺子一样可笑。

>140.我一直坚信，社会真正需要的，不是那些虚伪做作的娱乐明星，不是那些尔虞我诈的政客，不是那些昧着良心挣钱的企业家。而这个社会最不需要的，就是我这种没本事还天天扯淡抱怨的傻逼。

>141.以前跪着挣钱很少，于是我也模仿那些优秀的人，试着>站起来.结果饭碗就丢了。

>142.男人不帅就不会出去拈花惹草么？男人没有事业就会把你放在第一位么？有些女人真白痴。

>143.你现有的资源和天赋本来就平庸。你又每天想着如何与人为善，如何不麻烦他人，处处为别人着想，克己奉公，只会越过越差(相比较别人进步的速度)。怎么可能获得成功。

>144.你我都渴望成功，哪怕要付出很多。但我们连早点儿起床都做不到。

>145.什么样的人造就了什么样的国家，不要老觉得我们的祖国配不上你。

>146.出门旅游弥补不了你内心的空虚！

>147.每天思念着不该思念的人，做着与现实无关的事。

>148.这个年纪女性的成熟程度令男生汗颜。她们正处在一生中的颠峰时期，这是她们最能影响男人的时候。女人们考虑着实际的问题，比如如何嫁个好人，怎么在以后养活自己，平时经营着自己的人际关系。而小伙子们则普遍还一无所有，白天奋斗后晚上还要打盘游戏，经常沉迷于那些不可能女孩子的美，做着白日梦。

>149.好多人三天两头下决心，仿佛明天就可以脱胎换骨，彻底告别自我。你知不知道屎涅磐之后还是屎。

>150.以前我嫉恨那些有家庭背景的人。后来发现，原来人家跟自己根本不是一个层次，完全威胁不到我。所以，我转而嫉恨那些没有背景，但是能力强又肯吃苦的人。

>151.刚上大学的时候我纠结以后是该娶一个大家闺秀，在事业上提携自己；还是娶个美丽贤惠的小家碧玉，过舒心的小日子。现在发现当时自己真是想太多了。

>152.我的能力就这么多。我若全心工作，则必然忽略生活；我若用心生活，则必然一事无成；我若两者兼顾，又难免平庸。

>153.幸福离我们并不遥远，它一直在我们那些长相较好，家境优越，脑瓜好使，积极乐观的朋友身上。

>154.我不怕变成自己所厌恶的人，我怕过得还不如他们。

>155.在美国的中国人就像美剧中的中国人，经常出场，但永远不是主角。

>156.有些人，每天不花几个小时干点儿无聊的事情，就睡不着觉。

>157.中国这也不好那也不好，你又没法出国，所以你完蛋了。

>158.用心品味当下每一分痛苦，这样在离世时才不会有所留恋。

>159.一些兴趣和特长，拿来做业余还挺NB的，但一旦变成职业，就弱得不行了。

>160.当傻逼只会造成少量痛苦，大量的痛苦来自于自己是傻逼，还努力不让别人知道。

>161.红颜何曾真知己，人生无聊才读书。

>162.在发现自己不太可能取得事业上的成功后，一部分人把自己的人生目标修改为“尽情地去体验，做想做的事情”，另一部分人改成了“努力，让自己不后悔。”

>163.若你的朋友每天生活都这么幸福，也就不会拍成照片传到网上了。

>164.人终究是寂寞的。即使偶尔觉得自己有很多朋友，也不过是因周围喧闹而产生的错觉。

>165.懒是一个很好的托辞，说得好像勤快了就真能干出什么大事儿一样。

>166.自由从来不是什么理所当然的东西，而是一项需要极高成本的特权。

>167.世上没有美德，有钱就是最大的美德；世上没有才华，有权就是才华；世上没有美，性感就是美；世上没有人情，利益关系就是人情；世上没有人性，汲汲于利就是人性。

>168.我们在困难时候最能依靠的人，也是得意时最容易忽视的人。比如备胎，父母，好心但是不优秀的朋友。

>169.很多年轻人老是在世界观人生观的问题上困惑。症结就是自己瞎想得太多，书读的太少。

>170.身处高位而平易近人，富而行善，是比较简单的。身处低处，要做到这点却很困难。

>171.最丢人的事情是：你恨对方，对方对此毫不在乎。

>172.总有这样的人，该干活的时候职业不起来，玩的时候又放不开。

>173.如果你特别迷恋一个人，那你一定配不上他。

>174.他若有魅力，你就和他出去玩；他若有钱，你就试着和他做男女朋友；他若有势，你就和他社交；他若文章写的好，你就去读；他若很CARING，你就找他倾诉；他若好心，你就找他帮忙。你是什么样的人，别人就怎么对你，没什么好奇怪的。

>175.当一个人的精神生活水平超越其物质生活水平时，他就开始显得矫情。

>176.精力是否充沛，是身体好不好的结果。跟是否拥有积极乐观的心态关系不大。

>177.天天念叨人生、社会、道德的人慧根往往不高。真正有悟性的人，已经把这些思想都视为理所当然的，内化到自己的行动中去了，在物质世界中获得成功。

>178.你因为物质条件不行，在世俗世界中混不好，萌生心意堕入空门。进去后发现，原来在这里更要靠慧根。人生不管走到哪里，都离不开一个“比”。

>179.等生活中真有了生老病死这样的大事，才知道自己以前的忧伤都是狗屁。

>180.两位中国企业家坐电梯到了二十层。记者采访他们是怎么上来的。一个说是自己在电梯里跑步上来的，一个说是在电梯里做俯卧撑上来的。又问他们怎么上到二十层就上不去了。答日这个电梯有体制问题。

>181.毛主席说过：做一天的好人并不难，难的是做一辈子有钱人。

>182.网上有两拨学生在激烈争论。一方认为应该利用业余时间去旅游，去流浪，去支教，尽情体验生活；另一波认为业余时间应当用来学英语，考雅思，做实习，为事业做储备。其实，他们的业余时间都去上网了。

>183.2012/5/21，一头十米长的塞鲸被发现死在英国东约克郡的草原上。。。距离最近的海岸线足足有800米远，身上亦无任何人工或自然伤痕。距推测它是在搁浅后希望通过翻滚来回到海中，却不幸滚错了方向。你的人生的努力就是这样。

>184.不要向别人传输自己的社会经验和人生心得，说的越多别人越觉得你幼稚。

>185.没把握的事情，不懂的东西，一句都不要讲

>186.为什么明显是骗局的东西就是有人信，因为他们潜意识里只相信他们愿意相信的东西，也就是说，只要有一点迹象符合他们内心的想法，他们就觉得是真的。

>187.女人嘴里常说的“上进心”其实就是嫌你穷。因为在这个男权社会里，这帮女人没有能力追求自己想要的生活，于是就希望通过婚姻改变自己的命运，她们结婚时要这要那，潜意识里还是把自己当做男人的附庸品。不过其实不必过于苛责，她们希望和能力强的男人结合产生优秀的后代，这是自然法则决定的，所以男人努力挣钱吧，别怪那些女人了。

>188.毕业前父亲对我说，找工作不要好高骛远，安心在一家公司慢慢做，频繁跳槽对职业发展不利，只要勤奋肯吃苦，总有一天老板会发现你，我听了他的话，老老实实的干，结果白白浪费了好几年大好青春。

>189.没有一个人的成功是可以复制的，许多年轻人的悲剧就在于，看见别人成功，以为自己也能行。

>190.一个成功者的人生经验，比一个loser的人生经验更有教育意义。为什么呢？因为如果loser的人生经验有用的话，那么他就不是loser了

>191.和一个20岁的小姑娘聊天。她对生活感到麻木，十分悲观地认为自己这辈子也就这样了。我批评了她这种错误的想法，20岁的时候我也曾有过同样的想法，后来我30岁了，才知道人生其实可以更糟糕的，哪有“这辈子也就这样了”这么好的事情啊。

>192.“这个社会是不是就欺负我这种心地善良、脸皮薄的人？”“不，社会只欺负弱者。”

>193.每天闹钟响时，午饭吃饱后，周末休息时，自己的雄心壮志变得那么微不足道。