---
layout: post
title: 加速世界
date: 2016-12-21 10:20:10
categories: 水
tags: 年终总结

---

>赶路的人们啊，你们为何如此愤怒和匆忙？是赶着抢下一个人头，还是赶着去如家开房？

　　不知道什么时候开始习惯在年末的时候总结，2016年如果用一个词来形容，那么应该是“奇妙”。

　　毕业刚工作那会，我很享受刚毕业时一个人的生活，没有太多的压力和计划，可以过的很随心，虽然那时候并没有太多的钱和消费。现在，更多的是责任和需求，所以就开始感觉到辛苦。其实是我还没有做好这个准备，这种角色的转变需要一段时间去适应，去接受，而这个过程也是成长的过程，在纠结和痛苦中寻求一种平衡，最终看清自己，不忘初心，也会让以后的幸福变得更加珍贵，我才会更加的珍惜。

　　偶尔会感觉自己的人生像是一条标准流水线，每个步骤都像是被安排好，亦或是自己按照某种标准模式在生活，每一步都循规蹈矩：从中学开始，考上了一所还可以的高中，没有复习去了一所大学，然后找工作，毕业，工作，买房，买车，在不久的未来还会结婚生孩子，短短的几年，经历了很多人生中的大事。

　　更高，更快，更强似乎正在成为所有人的行动方针，并且在以不同形式在被执行着。当我还是个熊孩子时，在父母的推搡下开始挪动迷惘的脚步，向更高更快更强的终点移动。我不知为何开始，却一定知道不能停下，因为一旦停下了，就会落后。领先时，能得到许诺的玩具；落后了，回家就要跪搓衣板。奖惩机制形成后，这种“不能落后”的心理暗示如同被盗梦般深深植入到意识的深处，原本仅是“活下去”的本能，被改造成了“超越”的欲望。

　　尽管在大部分的时间里，它起到的都是正面的作用。当为了尊严与荣耀奋力一搏时，它是不畏冷眼嘲笑而前进的勇气，是殊死一搏时爆发潜能的最后动力。而这份散发着人性光辉的心情，在遇到了互联网后却产生了不可名状的化学作用，将勇气与尊严逆转，变成了被诅咒的恶灵。

　　关于互联网的定义似乎还无法找到一个让众人都信服的结果，因为在瞬息万变的网络中，每一秒都在爆发全新的事物，完全打破了以往人们对信息接纳的习惯。互联网拥有无可匹敌的效率，随着信息传播的加快，整个世界都被拉上了快车道，甚至人们的生活结构也被生生拉断。近乎无限的数据流涌向用户，各式各样的推送、专题，冲击观众有限的记忆，根本没有喘息的时间来分辨信息的价值。至此，时效性逐渐代替了内容的地位，成为了信息的第一属性。

　　人们如饥似渴地往前挖掘充满未知的未来，却不愿再看一眼身后已经变成黑白的过去。因为落后，就不cooool了。赶在前面的人，可以买到回家的火车票，可以秀几百张朋友圈图片，可以8分钟给你六块腹肌，可以一个早读的时间搞定一星期拖欠的作业。快节奏下，无数的超越与被超越每天都在上演，可没有人知道谁来奖赏超越者，谁来惩罚被超越者。于是他们开始了互相伤害，对于没人支付的奖赏，超越者开始嘲笑被超越的人，以寻求对自己的肯定，而被超越者则不甘嘲笑与挖苦，站起身来就是要与对面再战三百回合。被诅咒的尊严与荣耀变成了自负和虚荣，游荡在每一个追逐雷霆之力的人身上。

　　被怨灵缠身的人们，请试着慢下来。也许在这样的循环之中能够得到满足与肯定，而失去的则是被碾碎雷霆之中内心的那份淡然和平静。尊严与荣耀本该用比隔空对骂更有意义的地方。人们只是在朝前跑着，却不知道时间的后方到底有什么令他们害怕停下的东西，是那块童年里让双膝疼痛的搓衣板，还是面具下那个不敢面对自己的小孩？

　　请将网络带进生活，不要把生活带进网络。

　　什么？你已经无法离开这个加速世界了？或许这次春晚的时候，忘记群发短信复制的拜年段子，忘记微博上对春晚最新吐槽，忘记微信群里的红包接龙，记住父亲看小品时的笑容，记住母亲跟着哼唱的侧脸，与父亲喝几杯小酒，然后放完鞭炮，丢掉响个不停的手机，带着微醺入睡。

　　也许这样，那个加速的诅咒，就会在新的一年里烟消云散。

　　我是shurrik，我们明年见。