---
layout: post
title: 2020年终总结
categories: 水
tags: 年终总结

---

2020年完成了4个项目，都是扩容项目，也就是不断地堆设备，总计网络设备小1000台吧，新建了3个IDC机房。


关于学习方面，今年学习的内容不算多，除了本职工作，就是零零散散的VXLAN、Vmware、Python，自动化监控这些东西了。  

物联网工作两年，近期也算是稳定了下来。不过稳定的另一个意思就是原地踏步，既然暂时无法有质的突破，那就研究一下如何拉低其他人(~~阴险笑~~)，以下为秘籍：


要超过大多数人其实是比较简单的，尤其在今天的中国，更是简单。因为，只要看看中国的互联网，你就会发现，他们基本上全部都是在消费大众，让大众变得更为地愚蠢和傻瓜。**所以，在今天的中国，你基本上不用做什么，只需要不使用中国互联网，你就很自然地超过大多数人了**。


> 在信息获取上，你要不断地向大众鼓吹下面的这些事：

- 让大家都用百度查找信息，订阅微信公众号或是到知乎上学习知识……要做到这一步，你就需要把“百度一下”挂在嘴边，然后要经常在群或朋友圈中转发微信公众号的文章，并且转发知乎里的各种“如何看待……”这样的文章。

- 让大家到微博或是知识星球上粉一些大咖，密切关注他们的言论和动向……是的，告诉大家，大咖的任何想法一言一行都可以在微博、朋友圈或是知识星球上获得，让大家相信，你的成长和大咖的见闻和闲扯非常有关系，你跟牛人在一个圈子里你也会变牛B。

- 把快手和抖音这样的APP推荐给大家……你只需要让朋友成功地安装这两个APP，他们就会花大量的时间在上面，而不能自拔。

- 让大家热爱八卦，职场见闻，社会热点，争议话题，这些东西总会让人心态有很多微妙的变化，甚至花大量的时间去搜索和阅读大量的观点，以及花大量时间与人辩论争论，这个过程会让人上瘾，让人欲罢不能，然而这些事却和自己没有半毛钱关系。你要做的事就是转发其中一些SB或是很极端的观点，造成大家的一睦讨论后，就早早离场，也就是所谓的带节奏。

- 利用爱国主义，让大家觉得不用学英文，不用出国，不用翻墙，咱们已经是强国了……现在这种后疫情时代，这点还是很容易做到的。所以，只要你鼓吹那些英文无用论，出国活得更惨，国家变得很强大，就算自己过得很底层，也有大国人民的感觉。

> 然后，在知识学习上，让他们不得要领并产生幻觉:

- 让他们混淆认识和知识，以为开阔认知就是学习，让他们有学习和成长的幻觉

- 不断地给他们各种各样“有价值的学习资料”，让他们抓不住重点，成为一个微信公众号或电子书“收藏家”

- 让他们看一些枯燥无味的基础知识和硬核知识，这样让他们只会用“死记硬背”的方式来学习，甚至直接让他们失去信心，直接放弃……

- 让他们喜欢直接得到答案的工作和学习方式，成为一个伸手党，从此学习再也不思考……

- 告诉他们东西做出来就好了，不要追求做漂亮，做优雅，这样他们就会慢慢地变成劳动密集型……

- 让他们觉得自己已经很努力了，剩下的就是运气，并说服他们去及时行乐……

> 最后，在认知和格局上，彻底打垮他们，让他们变成韭菜:

- 让他们尽可能地用拼命和加班，尽可能的996，并告诉他们这就是通往成功的唯一路径。这样一来，他们必然会被永远困在低端成为最低的劳动力。

- 宣扬一夜暴富以及快速挣钱的案例，最好让他们进入“赌博类”或是“传销类”的地方，比如：股市、比特币……要让他们相信各种财富神话，相信他们就是那个幸运儿，他们也可以成为巴菲特，可以成为马云……

- 告诉他们，一些看上去很难的事都是有捷径的，比如：21天就能学会机器学习，用区块链就能颠覆以及重构整个世界等等……

- 多跟他们讲一些小人物的励志的故事，这样让他们相信，不需要学习高级知识，不需要掌握高级技能，只需要用低等的知识和低级的技能，再加上持续不断拼命重复现有的工作，终有一天就会成功……

- 让他们到体制内的一些非常稳定的地方工作，这样他们拥有不思进取、怕承担责任、害怕犯错、喜欢偷懒、得过且过的素质……

- 让他们到体制外的那些喜欢拼命喜欢加班的地方工作，告诉他们爱拼才会赢，996是一种福报，青春就是用来拼的，让他们喜欢上使蛮力的感觉……

- 告诉他们，你现有的技能和知识不用更新，就能过好一辈子，新出来的东西没有生命力的……这样他们就会像我们再也不学习的父辈一样很快就会被时代所抛弃……

- 每个人都喜欢在一些自己做不到的事上找理由，这种能力不教就会，比如，事情太多没有时间，因为工作上没有用到，等等。你要做的就是帮他们为他们做不到的事找各种非常合理的理由，比如：没事的，一切都是最好的安排；你得不到的那个事没什么意思；你没有面好主要原因是那个面试官问的问题都是可以上网查得到的知识，而不没有问到你真正的能力上；这些东西学了不用很快会忘了，等有了环境再学也不迟……


**最后也提醒自己一下，上述的这些“秘籍”要小心，是所谓，贩毒的人从来不吸毒，开赌场的人从来不赌博！所以，要小心别自己也掉进去了！这就是“欲练神功，必先自宫”的道理。**