---
layout: post
title: Paramiko浅析
categories: 网络自动化
tags: python

---

回想起上次写blog，还是在上次，不禁令人感慨。目前所谓的网络运维自动化，绝大部分都是通过ssh实现的，使用ssh做网络自动化的本质，是对人类行为的模拟，说白了，你是在写代码模拟你日常的cli操作（这点肯定是不如api操作的）。而python实现ssh的模块Paramiko，也几乎是你首选的ssh轮子。

作为python最成功的一个sshv2开源项目，Paramiko在netdevops业界的地位毋庸置疑。计算机网络从业者都知道Netdevops给整个网络业界带来的改变是颠覆性的，很多开源项目在默默支撑着当代社会的运转，而Paramiko几乎是网络工程师（包括我）进入python和netdevops世界的领路人。

**解释下Paramiko的几个核心部分的东西**

> SSHClient

SSHClient是Paramiko最高层的抽象，大部分时候，我们直接通过实例化一个SSHClient来访问所有的函数/方法。

> Transport

在你实例化SSHClient的时候，Transport对象就已经创建过了，如无特殊需求，一般不需要单独使用。Transport包含的是SSH建立通道所需要的参数，如密钥交互算法。

> Channel

`A secure tunnel across an SSHTransport. A Channel is meant to behave like a socket`

顾名思义，Channel就是那条真正在工作的SSH通道。Paramiko实际上可以创建两条不同的通道，一条是建立SSH连接后就一定会存在的通道，另一条是你调用exec_command方法的时候，它会创建另一条通道出来。但是，并非所有的SSH服务端都支持，按官方的说法就是，基于标准的OpenSSH实现都是可以的……不过嘛，大厂的网络设备，总会有非标的情况。

> invoke_shell

Paramiko提供了一个invoke_shell()的方法，让你直接调用SSH建立通道时默认存在的那条Channel，不过通过这条Channel返回的数据是字节流，但它仍然是一个"Channel"对象，这意味着你可以通过调用所有Channel支持的方法来达到和exec_command同样的效果。

**使用Paramiko操作设备**

无论如何，你总要实例化一个SSHClient的，所以

```python
import paramiko

hostname = "YOUR DEVICE HOSTNAME"
username = "YOUR ACCOUNT USERNAME"
password = "YOUR PASSWORD"

ssh_client = paramiko.SSHClient()
ssh_client.set_missing_host_key_policy(paramiko.client.AutoAddPolicy())
ssh_client.connect(hostname=hostname, port=22, username=username, password=password)
```

> 通过exec_command发送单条命令

```python
stdin, stdout, stderr = ssh_client.exec_command("dis version\n")

time.sleep(0.5)    //在读stdout之前中断一下，让回显完全写入
stdout.channel.close()
res = stdout.readlines()
print(res)
```

\n其实就是在模拟敲回车。命令执行完之后需要关闭Channle，否则你会发现你根本不能读取到stdout中的数据。stdout实际上是在调用exec_command方法时自动调用了makefile()，返回了一个类文件的对象，你可以直接使用Python的file()函数和方法，比如readlines，逐行读取后返回一个列表。

> invoke_shell多条命令

不再使用exec_command，实例化SSHClient的代码不变，然后
```python
channel = ssh_client.invoke_shell()
channel.send("sys\n")
channel.send("dis version\n")
channel.send("dis vlan\n")
time.sleep(1)

# RETURN A BYTES OBJECT THAT DECODED BY THE UNICODE
print(channel.recv(65535).decode("utf-8"))
```

请注意，这里返回输出的，不再是可以调用file()方法的对象了，而是一个Bytes对象，顾名思义，是字节流 ，通过utf-8解码可以得到和CLI一样的回显。

不过，字节流不好处理，数据提取会比较痛苦，所幸invoke_shell仍然是一个Channel，所以可以调用makefile()方法来达到和使用exec_command一样的效果。

```python
stdout = channel.makefile()
channel.close()
print(stdout.readlines())
```